---
title: 我的朋友-阿空
date: 2018-10-16 19:46:13
tags: ['碎片', '记事']
---

> 每日一言：墙头马上

认识阿空是在 2013 年的 9 月，或许是在更早的 12 年，在东北师大的校园或者鞍山科技大学的小路上擦肩而过，她梳着她的高马尾，我仍然披肩齐刘海，脸上都充满了胶原蛋白。只不过那时候，我不认识她，他也不认识我。不知不觉，相识也有 5 年了，5 年不长也不短，我陪着她越减越肥，她陪着我从分手走到心如止水。

本科毕业后在家呆了两周，就北上了。每天寝室、食堂、实验室三点一线，假期里的校园没有一点生机，正好可以安心学习，也是在这段时间内，慢慢适应了一个人生活，学习。9 月份的开学，来的很突然，我还没有准备好迎接我的新同学，新室友，学校就一下子沸腾起来，也是在这个 9 月，阿空走进了我的生活。

报到那天，我一如既往，早早收拾好寝室就去实验室了，后来听末末说，阿空来的时候，有好几个男生帮忙搬东西，厉害的不行。我们还在讨论着哪个是她男朋友，她说，都是基友。。。

晚上，寝室的 4 个人都聚齐了，自然是自我介绍。阿空是保研过来的，和同寝室的本校生保研的白果是一个导师，同时，我，阿空和白果是老乡，一下子也让我们亲近不少，离开本科后第一次在省外遇到这么多老乡，自然是开心的。末末和我是通过考研录取的，不得不提我初试本专业倒数第二的成绩 😓。末末老家是安徽的，本科是本市的另外一个大学读的。我们 4 个里面，我是唯一一个在这个校园，这个城市，甚至这个省没有认识的人的，但是后来从寝室到实验室，室友，老师，师兄弟姐妹们，都给我很多关怀，在这里也是愉快的度过了 2 年研究生生活。

### 阿空阅读困难却很聪明

研一的课比较多，很多都在早上，像一些很难的必修课，还必须起个大早去占座。阿空和我是对铺，睡觉头对头，有的时候还可以说悄悄话。每天早上六点半或者七点左右，末末和白果就开始起床洗漱，然后是我，大概7点半，然后是阿空，能起来的话大概在 8 点，起不来的话，一觉就睡到 9 点或 10 点。经常早上是我伸手去关掉她的闹铃。一个月以后，只有末末还在坚持早起，我和白果，果断被感染，要不然在起很晚，飞奔到教室（还好有猴哥帮忙占座），要不然第一节课完全不去上了。期末考试的时候，数理统计这种，我们最少也提前一周去自习室复习，只有阿空，在阿空考前最后一晚没睡，然后考了 90 多分。

阿空有轻微阅读困难症，这也是我后来才知道的。她喜欢看韩剧，不管看什么，经常是韩剧说一句，她重复一遍汉语，然后哈哈大笑，我们开始以为是很好笑的剧，然后看了几眼，一致认为是阿空笑点低。真正知道她有阅读困难症是在一场考试中，大概是毛概这种开卷考试，由于是开卷，我们提前准备了好多资料带进去，考试的时候分工合作，每人找一道题，抄完答案标记给别人。阿空就坐在我旁边，我写完一个给她一个，等我写完两三道题之后发现她还在写第一题。我看着他对着答案，念一句，写一句，每一句念的还很慢，我说你快点，等下交卷了，她说，我阅读困难。到这时我才知道，原来看韩剧的时候她念出来是因为眼睛看的跟不上字幕，😓，然后我给她念，催着她尽快写完了。

### 阿空是陪我最久的朋友

从 13 年到现在，相识的 5 年里，2 年研究生生活，3 年北漂，阿空一直都在我身边。

研一后期，白果开始和她是好哥们谈恋爱，寝室剩我和阿空没有谈恋爱。平时没有课我们基本泡在实验室，我们都喜欢唱歌，爱臭美。

周末在寝室睡到昏天黑地的时候，醒来能看到阿空在对铺睡的像死猪。心血来潮要去图书馆看书的时候，她看她的时间简史，我看我的林徽因。ktv 鬼哭狼嚎的时候，前奏是我，高音绝对是他，像个汉子一样。14 年夏天，白果去了杭州实习，我来了北京，阿空依然很有缘分的和我是一个公司实习。每天一起去上班，下班基本也一起回家。毕业前，周末没事去公园拍照，去咖啡馆和咖啡，都是阿空和我一起，同时，她拍照的水平也日精月益。北京的香山，南锣鼓巷，也是阿空和我一起去的。第一次体验剑道课，第一次去看开心麻花的话剧，第一次听五月天演唱会。

她几乎知道我所有的秘密，她知道什么时间有谁跟我表白了，见过我因为分手哭的歇斯底里，知道我喜欢谁，知道我讨厌谁，知道我工作上所有的不顺心和开心。也知道我唯一一次喝醉是什么时候，参与了我 50% 以上的旅行。从毕业前夕，她每次生日我都在，我的每次生日也只有她。

### 阿空是个很善良的人

为什么觉得阿空善良，因为她从来不会生气，从来！！

阿空长的比较女汉子，哈哈哈哈，被她看到估计要揍我。但是性格却很好，无论什么情况，她都不会生气。16年元旦去上海的时候，由于我记错车站，差点误了飞机，但是他也没生气，而是想办法解决问题。

毕业后，家里也给她介绍过很多男生，但是没有一次修成正果，我们大家也是为他操碎了心，就在今年情人节，这孩子高调的开始秀恩爱了，和小男友去看了五月天演唱会，和我们聊天也懂得越来越多，开始学会撒娇。然后，我觉得她的口周皮炎一定是被她小男友亲的。

总之，大大的祝福送给我的好朋友 - 阿空。
